Ước gì ta như sao,
người như trăng,
thế gian còn
thì chúng ta còn.
Ta chỉ ước được ở bên người ta yêu,
ngắm nhìn trời sao, hoàng hôn mỗi ngày.
Ta muốn mãi mãi được ở bên nàng.
Tiên và yêu không chung đường,
ngươi và cô ấy chung quy
không phải người chung đường.
Nàng từng thật lòng với ta
bao giờ chưa?
Chưa
từng.
Đời này kiếp này, đời đời kiếp kiếp.
Cùng sống cùng chết,
sống chết bên nhau.
[Bạch Nguyệt Phạn Tinh]
[Tập 6]
Không có ta,
đối với ngươi mà nói, đá Vô Niệm
chỉ là một mảnh đá vụn thôi.
Nếu nó đã nằm trong cơ thể ta,
vậy nó thuộc về ai
phải do ta quyết định.
Cô diễn tốt lắm.
Bạch Thước,
thực ra trong lòng cô biết rõ
bổn điện cần cô thu thập ý niệm
để khởi động lại đá Vô Niệm,
không những không giết cô
mà còn bảo vệ cô nữa.
Còn người tiên môn
chỉ quan tâm cái gọi là đại cục,
tìm đủ mọi cách
giết cô giành đá Vô Niệm,
hoặc là giam cầm cô
và đá Vô Niệm lại với nhau.
Vậy nên thoạt nhìn thì như
bổn điện cướp cô đi,
thực tế là cô tự nguyện đi theo bổn điện.
Ta nói có đúng không?
Bạch Tuân bị Yêu tộc hại chết,
cô muốn trở nên mạnh mẽ hơn,
muốn trả thù,
nhưng không thể dựa vào Nhân tộc,
cô chỉ có thể chọn giữa tiên và yêu.
Cô đã nhìn thấy sự
bất tài của Tiên tộc từ lâu.
Tiên môn không phải là
lựa chọn đầu tiên của cô.
Cô biết rất rõ
chỉ có điện Hạo Nguyệt
mới có thể thật sự giúp được cô.
Nhưng cô lại không bỏ được cái tôi
để cúi đầu trước bổn điện.
Bây giờ bổn điện bắt cô về,
vừa hay cho cô cái cớ để giữ lại thể diện,
không phải sao?
Ngươi đừng quá tự cho mình là đúng.
Không dựa vào điện Hạo Nguyệt,
ta vẫn có thể giết chết Chấn Vũ và Phục Linh.
Được.
Bổn điện thích dáng vẻ
mạnh miệng này của cô.
Không phải cô muốn tự mình trả thù sao?
Nào,
bổn điện đứng ngay đây,
sẽ không di chuyển một bước nào.
Chỉ cần cô có thể làm bổn điện bị thương
dù chỉ một chút,
bổn điện sẽ thả cô đi ngay lập tức,
không bao giờ hỏi về đá Vô Niệm nữa.
Là ngươi nói đấy.
Lại.
Cô cho rằng thực lực của tam vương Yêu tộc
chỉ là nói suông thôi sao?
Chấn Vũ cũng không kém hơn bổn điện là bao.
Cô còn chẳng thể đến gần bổn điện được
mà còn ảo tưởng muốn giết hắn ta.
Chút công phu mèo cào đó của cô
ở Nhân tộc may ra còn có thể
giở thói ngang ngược,
nhưng trước sức mạnh tuyệt đối,
cô chẳng là gì cả.
♫Vượt qua vực thẳm
để thực hiện lời thề với người♫
♫Phấn đấu hết mình, chẳng màng ngày mai♫
♫Đổi lấy một lần vĩnh viễn♫
Sự kháng cự bây giờ
♫Đã bỏ lỡ quá nhiều thời gian trong đời♫
chỉ là cơn phát tiết cảm xúc của cô thôi.
♫Lao mình ôm lấy ngọn lửa này vì người♫
Cô không còn bất kỳ
lựa chọn nào khác nữa rồi,
Bạch Thước.
♫Dẫu có tan biến♫
♫Vẫn có thể hôn lên gương mặt người♫
♫Thiêu rụi mảnh trăng tàn của ta♫
♫Đổi lấy trọn đời cháy bỏng, không hối tiếc♫
Ở Nhân tộc,
cô cũng được xem là thông minh.
Những gì bổn điện vừa mới nói,
mặc dù miệng cô không thừa nhận,
nhưng thực ra trong lòng biết rất rõ,
chỉ khi đủ mạnh để khiến
đối thủ phải sợ hãi
mới là khởi đầu
cho công cuộc báo thù của cô.
Nếu ta cũng muốn giết ngươi thì sao?
Miễn là cô có thể.
Có gì muốn nói?
Vì sao điện chủ lại làm vậy?
Chỉ không muốn cô ta mang theo
đá Vô Niệm chạy lung tung thôi.
Nếu chỉ để khống chế cô ta
vẫn có rất nhiều cách,
tại sao lại chọn cách rắc rối nhất?
Ngươi muốn nói gì?
Ta chỉ muốn nhắc nhở điện chủ
đừng để một phút
mềm lòng nhất thời làm lay động.
Ấn Thất Tinh Nhiên Hồn
chỉ còn lại ba tinh mang.
Nếu tinh mang tắt hết,
không cần Bạch Thước đến giết,
trên đời sẽ không còn
điện chủ Hạo Nguyệt nữa.
Bổn điện biết mình đang làm gì.
Một kẻ Nhân tộc cuốn vào
cuộc tranh đấu giữa tiên và yêu,
cô ta phải học được cách tự bảo vệ mình.
Nếu không thì dựa vào đâu
mà làm đồng minh của bổn điện.
Bạch Thước có thể điều khiển đá Vô Niệm.
Chưởng môn,
xin chưởng môn cho phép ta
dẫn quân đến Cực Vực đưa Bạch Thước về.
Bắt buộc phải tìm được đá Vô Niệm về.
Chỉ là mảnh đất Cực Vực
rộng đến hàng trăm ngàn dặm,
cho đến nay cũng không ai
biết điện Hạo Nguyệt ở đâu.
Chúng ta cũng chỉ có thể phái đệ tử
đi dò thám vị trí của điện Hạo Nguyệt đã.
Một khi tìm thấy
thì đưa Bạch Thước về.
Không phải lúc trước chưởng môn sư huynh nói
là đã đi thương lượng với Phạn Việt rồi sao?
Lúc quay lại còn nói
thái độ của Phạn Việt rất thân thiện,
chắc sẽ để Bạch Thước tự lựa chọn thôi.
Kết quả người đâu rồi?
Ai đến giải vây cho ta chút đi.
Yêu tộc thay đổi thất thường,
không nói đạo lý,
chưởng môn cũng đâu thể đoán trước được đâu.
Chưởng môn,
Trùng Chiêu đâu rồi?
Sao sau khi quay lại là mất tăm luôn thế?
Trùng Chiêu tự biết có lỗi
nên tự xin chịu phạt
ba trăm roi Xích Cốt rồi.
Ba trăm roi Xích Cốt?
Roi Xích Cốt là hình phạt
rất nặng ở Lan Lăng đấy.
Roi đánh đến tận xương,
nhìn thì có vẻ như vết thương ngoài da,
thực ra là tra tấn hồn phách đấy.
Nếu chưởng môn đã không nỡ,
vì sao còn chấp nhận yêu cầu của cậu ấy,
để chịu phạt nặng như vậy?
Làm sai thì phải bị phạt.
Cậu ấy không thoát khỏi trách nhiệm
trong cuộc khủng hoảng ở Ninh An.
Ngoại trừ ba trăm roi Xích Cốt
thì còn phải đến Thủ Tâm Nhai kiểm điểm.
Tuy là nói thế,
nhưng kẻ có tội thực sự là cung Lãnh Tuyền.
Cung Lãnh Tuyền phá vỡ hiệp ước tiên yêu,
gieo rắc tai họa cho Nhân tộc,
đáng diệt trừ.
Viêm Hỏa,
ngươi đưa tin cho 72 tiên tông,
mời các tông chủ đến đây
cùng thương lượng
chuyện thảo phạt Lãnh Tuyền.
Rõ.
Đi thôi.
Bây giờ
viên đá Vô Niệm kia đã bị
Phạn Việt đưa đến điện Hạo Nguyệt rồi.
Nếu muốn lấy được không hề dễ dàng.
Vậy phải xem đệ tử tốt Phục Linh của ta
có thể khiến Trùng Chiêu
quay đầu được không.
Sư tôn muốn lợi dụng
mối quan hệ giữa Trùng Chiêu
và Bạch Thước sao?
Trước khi chết,
nếu như
hắn thật sự có thể dẫn dụ được
Bạch Thước và đá Vô Niệm cho bổn tôn,
cũng xem như là
vinh quang cuối cùng của hắn rồi.
Con đường của ta
ta tự chọn,
không một ai có tư cách quyết định thay ta.
Điện chủ.
Ngài có muốn đi xem
Bạch Thước đó thế nào không?
Cô ta đã không ăn không uống
suốt hai ngày hai đêm rồi.
Nói không chừng đến lúc nào đó
lại chết mất ấy.
Cô ta biết mình muốn gì,
sẽ không để mình chết đâu.
Vậy cô ta còn cứng đầu làm gì?
Phải cúi đầu trước người mình hận thù
luôn phải mất một chút thời gian.
Bổn điện không gấp.
Đây là loại thuốc tốt nhất
của điện Hạo Nguyệt
và con dao nhanh nhất trong điện Hạo Nguyệt.
Sống hay chết,
cô tự chọn đi.
Điện Hạo Nguyệt không bao giờ
nuôi một tên vô dụng nửa sống nửa chết.
Chọn chết,
ta có thể giúp cô.
Chỉ ta mới có thể điều khiển đá Vô Niệm,
cô không dám giết ta,
cũng không giết được ta.
Sao hả?
Cô thật sự định
sống dựa vào một vật vô tri suốt đời à?
Ta còn tưởng cô khí phách lắm chứ.
Nếu ta là cô, ta sẽ chọn thuốc.
Dù sao thì cái vẻ kiêu ngạo của cô
bây giờ chẳng đáng một đồng.
Nếu cô thật sự có thể ẩn nhẫn,
tung một đòn giết chết kẻ thù,
ta còn có thể đánh giá cao cô một chút.
Ta sẽ trả lại.
Ta đợi.
Cô không sợ cô ta chọn dao thật à?
Cô ta không yếu đuối như ngươi nghĩ.
Mặc dù cô ta là Nhân tộc,
nhưng chỉ riêng việc cô ta
dám bước vào điện Hạo Nguyệt
đã đủ chứng tỏ tâm tính
của cô ta kiên cường hơn hầu hết
người trên thế gian này rồi.
Sao cô nói như thể
cô đánh giá khá cao cô ta nhỉ?
[Thủ Tâm Nhai, tiên phái Lan Lăng, Tiên tộc]
Vừa muốn thuốc giải,
lại chẳng chịu trình báo Lan Lăng
là vì sao thế?
Vì ngươi sợ.
Nhân tộc sở hữu đá Vô Niệm
thì nên giết.
Không có thực lực thì cho dù rút kiếm ra
cũng chỉ tự chuốc nhục nhã thôi.
Về lý
ta không có tư cách trách huynh,
nhưng về tình
ta không có cách nào không trách huynh.
Từ nay về sau
huynh là huynh,
ta là ta.
Đang vận công mà lại suy nghĩ lung tung,
tiên quân không cần mạng nữa sao?
Là ngươi.
Ta giết ngươi.
Khi ở thành Ninh An
ta đã cứu ngươi hai lần,
ngươi không cảm tạ ta
mà còn muốn giết ta.
Lẽ ra ta phải giết ngươi khi ở y quán.
Vậy
sao đêm đó ngươi lại cứu ta?
Có lẽ ngươi còn chưa biết nhỉ?
Ta đã giết đại phu của y quán.
Ai bảo hắn chưa được phép
mà dám nhìn thân thể ta.
Ngươi nói xem
hắn vì ai mà chết?
Yêu nữ.
Vì một người mà hi sinh cả một thành,
Trùng Chiêu,
ngươi và yêu có gì khác biệt đâu.
Tiên tộc đúng là nhẫn tâm.
Chẳng qua chỉ phạm một lỗi nhỏ
mà lại xóa bỏ hết công trạng trước đây
của ngươi, vứt bỏ ngươi ở đây.
Thủ Tâm Nhai này nằm ở biên giới Lan Lăng.
Tiến thêm một bước
thì không còn là địa giới của Tiên tộc nữa.
Trùng Chiêu,
chi bằng hãy rời khỏi Lan Lăng,
gia nhập Lãnh Tuyền ta đi.
Ngươi đừng hòng.
Hội Tuân Viên Ninh An,
kiếp nạn của tiên sứ Lan Lăng,
một đi không trở lại,
có ai mong người về.
Sao ngươi lại biết những lời này?
Rảnh rỗi không có việc gì làm,
thăm dò tin tức về ngươi,
lại phát hiện ra một chuyện kỳ lạ.
Lễ hội đèn lồng Tuân Viên
của Nhân tộc mười năm trước,
bị Yêu tộc tập kích,
khiến hàng trăm người thương vong.
Trùng Thái, tiên sứ Lan Lăng
và phu thê Mạnh Ngưng phụng mệnh truy xét
nhưng lại chết dưới tay
của yêu quái bọ cạp Tiềm Ân.
Trùng Chiêu, con trai ông ấy,
nghi ngờ nguyên nhân cái chết
của cha mẹ mình,
điều tra nhiều năm
nhưng vẫn không có kết quả.
Rốt cuộc ngươi muốn nói gì?
Tiên tộc đều biết cha mẹ ngươi
đã bị yêu quái bọ cạp giết mười năm trước,
nhưng ngươi có biết
hai ngày trước khi cha mẹ ngươi bị giết
thực ra Tiềm Ân đã chết rồi?
Ngươi có biết vì sao
ngươi điều tra nhiều năm như vậy
mà không thu được gì không?
Vì
ngươi chưa từng đặt chân tới Yêu tộc.
Trùng Chiêu,
những gì ngươi thấy bây giờ
chưa chắc đã là sự thật,
mà sự thật
có thể đang ở nơi
ngươi không thấy được.
Ngươi nói rõ ràng đi.
Bổn quân sẽ ở cung Lãnh Tuyền
đợi Trùng Chiêu tiên quân tới nói chuyện.
Sư phụ,
cha mẹ con là tiên sứ lợi hại nhất Lan Lăng,
đã diệt trừ vô số yêu quái,
sao họ có thể
bị một yêu quái bọ cạp giết chết chứ?
Không thể nào.
Con à,
chẳng phải vừa nãy
con đã tận mắt thấy rồi sao?
Đèn hồn của cha mẹ con đã tắt.
Đều tại ta
đã đánh giá thấp yêu lực của Tiềm Ân,
phái cha mẹ con đi truy bắt,
cuối cùng lại hại họ chết thảm.
Không,
cha con đã nói
cho dù gặp nguy hiểm
♫Năm ấy, năm ấy♫
thì một trong hai người họ
cũng nhất định sẽ sống sót trở về.
Họ không thể nào bỏ lại con.
♫Hoa nở mà không biết lá rơi♫
Họ đã nói vậy mà.
♫Chỉ sợ gió thu lật mở nỗi nhớ♫
Con yên tâm,
♫Từng trang từng quyển♫
sư phụ nhất định sẽ tự tay giết Tiềm Ân,
báo thù cho cha mẹ con.
♫Năm ấy, năm ấy♫
Con chăm chỉ tu luyện,
sống thật tốt
♫Hoa bay ngập trời dưới ánh trăng♫
chính là niềm an ủi lớn nhất
♫Rơi xuống lòng đất, chôn sâu nỗi nhớ♫
cho linh hồn cha mẹ con trên trời.
♫Chồng chất dày thêm♫
♫Lại một năm♫
Bổn điện còn tưởng cô chết rồi.
Khiến ngươi thất vọng rồi.
Nếu cô chết thật thì bổn điện mới thất vọng.
Cho dù có đá Vô Niệm hay không
thì ta cũng sẽ không để mình chết.
Vậy cô nói xem
định làm thế nào.
Ta muốn học pháp thuật.
Ngươi dạy ta
hoặc là ngươi tìm người dạy ta.
Sao bổn điện phải đồng ý với cô?
Dựa vào việc giờ đá Vô Niệm
đang ở trên người ta
và cảnh tượng dự báo thứ hai
có thể xuất hiện bất cứ lúc nào.
Nếu ngươi muốn biết
niệm tiếp theo được sinh ra ở đâu
thì nhất định phải đồng ý với ta.
Uy hiếp bổn điện sao?
Không phải uy hiếp,
vẫn chỉ là giao dịch
như trước đây thôi.
Nhân lúc đá Vô Niệm vẫn còn trong cơ thể,
học pháp thuật để phòng thân
và tăng cường sức mạnh.
Có vốn liếng thì mới có thể
làm chuyện mình muốn làm.
Suy nghĩ rất thấu đáo,
chiến lược cũng rất đúng đắn.
Chỉ có điều
nếu đã dùng chuyện
thu thập ý niệm để trao đổi,
sao không cầu xin bổn điện giúp cô báo thù?
Thù hận trên đời này
rồi cũng phải tự mình báo.
Nỗi khổ phải chịu,
máu đã chảy,
tính mạng đã mất của cha ta,
rồi sẽ có ngày
ta đích thân đòi lại tất cả từ bọn họ.
Vậy điện chủ
dạy
hay là không dạy?
Đây hầu hết là binh khí
của những Yêu tộc bị tiêu diệt để lại
nên mỗi loại binh khí
đều có yêu lực nhất định.
Binh khí nào mạnh nhất?
Quá tham lam không có lợi cho cô đâu.
Nếu đã luyện
thì ta phải luyện cái mạnh nhất.
Đây là trượng hỏa luân
được tôi luyện bởi núi lửa vạn năm,
nặng hơn năm trăm cân,
thân trượng được bao phủ bởi hoa văn lửa,
không phải thứ người thường
có thể cầm được lên,
thậm chí có thể bị hoa văn lửa
và yêu lực trong đó làm bị thương.
Cô chắc chắn muốn luyện nó chứ?
Chắc chắn.
Cô ta lại thật sự nhấc được nó lên.
Lẽ nào là do đá Vô Niệm giúp?
Ta khuyên cô tốt nhất giờ cô nên bỏ nó xuống.
Ta đã nói
đã luyện thì phải luyện cái mạnh nhất.
♫Xin hỏi thần linh, nhân gian ở nơi đâu♫
♫Đau vì sân, đau vì si, đau biệt ly♫
Còn không bỏ xuống
♫Đa tình đổi lấy lệ tuôn rơi♫
thì tay cô sẽ bị phế đó.
♫Tham đoàn tụ, tham chở che, tham vẹn toàn♫
♫Ta vốn chẳng phải hoa, tự tàn phai♫
♫Rơi xuống giữa trán người, thành quả ngọt♫
♫Giấc mộng kiếp phù du, khó buông bỏ♫
♫Tìm đường, tìm đạo, không lời giải♫
♫Lòng chứa chúng sinh, buông bỏ chấp niệm♫
♫Tu đến vô niệm, hiến dâng vơi đầy♫
♫Ngày rực cháy
soi thấu những vì sao lấp lánh♫
♫Bụi trần nhìn về bầu trời trăng♫
♫Ta vốn thân phàm trần, rồi cũng sẽ lụi tàn♫
♫Độ ngàn kiếp để thực hiện một lời hứa♫
♫Cắt đứt tình, cắt đứt niệm,
cắt đứt ta và người♫
♫Bảo vệ nhân gian, trăng sáng ngàn thu♫
Thiên Hỏa,
đưa cô ta về.
Ta còn chưa nói là ta không làm được.
Bổn điện nói rồi,
quay về.
Ta chưa nói là ta không làm được.
Cô đang tự động viên mình đấy à?
Trong mắt bổn điện,
đây chỉ là sự ngu xuẩn.
Ta chỉ không muốn từ bỏ.
Vết thương sẽ lành lại
nhưng việc huấn luyện không thể dừng được.
Chỉ có can đảm thôi
thì khó làm nên chuyện lớn.
Nếu tay cô bị phế,
bổn điện sẽ không dạy cô nữa.
Thiên Hỏa,
đưa cô ta về.
Tính tình cô lạnh lùng,
tay nghề băng bó cũng tầm thường.
Dường như giữa ta và cô
không phải mối quan hệ
có thể nói những chuyện này.
Ta nhắc nhở cô thêm một câu,
ngoài điện Hạo Nguyệt là Cực Vực
sâu hàng chục vạn dặm,
yêu thú ở khắp nơi,
không có chuyện gì thì đừng đi lung tung,
mất cái mạng nhỏ thì cũng kệ cô đó.
Không cần cô nhắc nhở,
cái mạng này của ta còn phải giữ lại
để làm chuyện quan trọng hơn.
Tốt nhất là vậy.
Đừng để điện chủ phải nhọc lòng vì cô.
Cô rất để tâm tới Phạn Việt sao?
Mỗi một người của điện Hạo Nguyệt
đều rất để tâm tới điện chủ.
Thế nên cô hãy ngoan ngoãn ở yên đây,
khi nào điện chủ muốn dạy cô
thì sẽ dạy cô thôi.
Đừng có những suy nghĩ không nên có.
Những suy nghĩ không nên có?
Suy nghĩ muốn giết hắn có tính không?
Trước khi cô giết ngài ấy
thì ta sẽ giết cô trước,
dù cho có phải ngọc nát đá tan.
Ta hiểu rồi.
Đi thong thả, không tiễn.
Ra quân chưa giành được thắng lợi
mà tay đã phế rồi.
Chỉ biết cắm đầu cắm cổ làm
đúng là chẳng có ích gì.
♫Thế nhưng tình rung động
thì lại khó lý giải nhất♫
Con không luyện nữa.
Lúc đầu người muốn học là con,
♫Cuối cùng mọi thứ quay về vạch xuất phát♫
giờ người muốn từ bỏ cũng là con.
Con gái của Bạch Tuân ta lại vô dụng thế sao?
Không từ bỏ thì có thể học được sao?
♫Hết thảy đáp án đã được giải thích từ lâu♫
♫Khiến một đời mang nợ♫
Thước Nhi,
♫Nhưng lại định sẵn phải chia ly♫
không từ bỏ chưa chắc đã thành công
nhưng từ bỏ thì chắc chắn sẽ thất bại.
♫Bảo ta làm sao có thể hời hợt cho qua♫
Cha tin con.
♫Khi người khắc tình yêu vào tim ta♫
♫Khi ngôi sao của ta chỉ lụi tàn vì người♫
Cha già,
xin lỗi,
♫Khi trời đất sụp đổ♫
con lựa chọn hợp tác với yêu tà rồi.
♫Ta còn có thể mượn ánh trăng tàn
để kết nối với người♫
Giờ con vẫn chưa biết nên đi con đường nào,
nhưng dù là con đường thế nào
♫Khi nỗi đau làm đôi mắt ta mờ dần♫
thì con cũng sẽ bước lên nó,
từng bước
♫Chỉ liếc nhìn người
trong muôn vàn vì sao♫
báo mối thù cần báo,
trả ơn cần trả.
♫Khi người hóa thành sao băng
rơi xuống cõi lòng ta♫
Con yên tâm,
rồi con sẽ có con đường của riêng mình.
Đừng chắn đường.
Phạn Việt đâu?
Hành tung của điện chủ bọn ta
là cái cô muốn hỏi là hỏi được sao?
Đã nói sẽ dạy ta pháp thuật
mà mấy ngày rồi không thấy người đâu.
Lẽ nào hắn hối hận rồi sao?
Điện chủ đã nói sẽ dạy
thì đương nhiên sẽ không nuốt lời.
Nhưng ngài ấy cũng nói
nếu tay cô bị tàn phế
thì ngài ấy sẽ không dạy cô.
Tay ta đã khỏi rồi.
Thế thì cô đợi ngài ấy tới dạy cô đi.
Khi nào ngài ấy muốn dạy thì tự khắc sẽ tới.
Rõ ràng là giao dịch thì nên bình đẳng,
sao điện Hạo Nguyệt các người
cứ thích nói gì thì nói vậy?
Ai bảo giờ cô ở điện Hạo Nguyệt,
quyền quyết định cuối cùng
thuộc về điện chủ bọn ta.
Đây rõ ràng là cậy thế ức hiếp người khác.
Ở Yêu tộc bọn ta,
thế
đều phải dùng từng nắm đấm,
từng nhát dao để giành lấy.
Không nên
cậy thế ức hiếp người sao?
Lý lẽ lệch lạc.
Lý lẽ của Yêu tộc bọn ta là vậy đó.
Nếu cô bất mãn
thì hoặc là trở nên mạnh hơn,
hoặc là quay về Nhân tộc của cô.
Điện chủ đã có ý muốn dạy cô ta
thì sao lại thờ ơ với cô ta
nhiều ngày như vậy?
Cô ta quá mong muốn thành công,
dù tu luyện gì thì cũng sẽ trồng nứa ra lau.
Thế nên điện chủ làm vậy
là vì muốn tốt cho cô ta rồi.
Muốn tốt cho cô ta?
Bổn điện chỉ không muốn có
một đồng minh vô dụng
tay chân tàn phế mà thôi.
Điện chủ chê cô ta vô dụng
nhưng vẫn coi cô ta là đồng minh.
Nói không giữ lời,
lật lọng.
Không muốn dạy thì đừng đồng ý.
Cứ tiếp tục thế này
thì năm nào tháng nào
ta mới có thể trở nên mạnh mẽ.
Không được,
ta không thể chờ đợi thế này được nữa.
Ta phải đi tìm Phạn Việt nói rõ ràng.
Muộn vậy rồi hắn còn đi đâu một mình nhỉ?
Đây là nơi nào
mà bí mật như vậy?
Không lẽ là nơi luyện công bí mật
hoặc là
kho báu nào đó?
Những thứ này là gì?
Cư Anh.
Vưu Nam.
Kỳ Phong.
Hình như đều là tên.
Sao lại treo ở đây?
Trông rất cũ kĩ.
Là đồ cổ Phạn Việt sưu tầm sao?
Phạn Việt?
Sao còn có cả tên của hắn?
Ra đây.
Cô vào đây bằng cách nào?
Ta vào đây bằng cách nào?
Ta đi theo ngươi vào đây mà.
Ra ngoài.
Phạn Việt,
ngươi ngó lơ ta nhiều ngày như vậy
cũng đủ rồi chứ?
Hay là ngươi cố tình chơi ta?
Rõ ràng đã nói sẽ dạy ta
lại cả ngày không thấy bóng dáng,
không ngờ lại nhàn nhã
thưởng thức đồ cổ ở đây.
Những thứ này có gì đáng để sưu tầm?
Bổn điện để cô ở điện Hạo Nguyệt,
cho cô tự do đi lại
không có nghĩa là cô có thể
tự ý xông vào mật thất của bổn điện
dò xét bí mật của bổn điện.
Nhiều lời thì đáng giết,
lỗ mãng thì đáng chết.
Người quá tò mò thì càng không nên giữ.
Đừng cố thách thức
lòng khoan dung của bổn điện.
Nếu còn có lần sau
thì cho dù không cần đá Vô Niệm nữa,
bổn điện cũng sẽ giết cô.
Vậy chuyện ngươi hứa với ta thì sao?
Chẳng phải ngươi dùng lý lẽ
của Yêu tộc ức hiếp, chèn ép ta
cũng là ỷ vào việc ngươi mạnh sao?
Ta muốn trở nên mạnh hơn thì có gì sai?
Ta cũng từng hiểu cảm giác
muốn trở nên mạnh mẽ này hơn cả cô.
Bạch Thước, cô không phải người duy nhất
từng trải qua biến cố lớn đâu.
Đừng có nghĩ mình đặc biệt.
Muốn trở nên mạnh mẽ thì phải chịu đựng
quá trình để trở nên mạnh mẽ.
Một bước lên trời?
Mơ mộng hão huyền.
Cút.
[Cổ Thương, Yêu tộc, trưởng lão Bạch Trạch]
A Việt,
con tỉnh rồi sao?
Tỉnh rồi.
Con tỉnh rồi.
A Việt,
[Phạn Việt thiếu niên,
Yêu tộc, tộc Bạch Trạch]
Ông là ai?
A Việt, là ông đây.
Ông?
A Việt,
sao đến ông mà huynh cũng không nhớ nữa?
Vậy ta thì sao?
Huynh còn nhớ ta không?
Ngươi là...
[Kỳ Phong thiếu niên,
Yêu tộc, tộc Bạch Trạch]
Ta là Kỳ Phong,
đệ đệ của huynh.
Không phải huynh ngã từ trên núi xuống
nên bị ngốc rồi chứ?
Kỳ Phong.
Con không cần sợ.
Không nghĩ ra được
thì đừng nghĩ nữa.
Đã bị thương nặng
thì cứ dưỡng thương cho lành trước đã.
Nơi này là nhà của con,
cứ yên tâm
ở lại đây đi.
Vậy con...
Con là...
Phạn Việt.
Tên của con đó.
Phạn Việt,
♫Người đứng ở nơi xa ấy♫
♫Đừng sợ hãi♫
♫Các vì sao sẽ dẫn lối cho người về bên ta♫
♫Hãy đến đây, đến đây nào♫
Ăn cái này đi.
Nào.
Tộc trưởng.
A Việt, nào.
Ông nói người tộc Bạch Trạch
chúng ta đủ 15 tuổi
♫Trái tim ta♫
là có thể uống nước suối thánh trong tộc.
♫Hồi hộp biết bao, mong đợi biết bao♫
Hai chúng ta vừa hay đủ tuổi.
Nào,
huynh cũng thử đi.
Nếm thử đi.
♫Ánh sao thắp sáng đôi mắt người♫
Lần đầu tiên uống sẽ thấy không quen,
uống thêm vài lần là ổn thôi.
♫Người là tiếng gọi của ta ở phương xa♫
- Hai chúng ta uống.
- Uống nào.
Tộc trưởng.
♫Là khởi đầu và kết thúc♫
Xin hãy đeo bảng tên của con gái ta
chúc phúc nó đôi chút.
Đã lớn vậy rồi cơ đấy.
Nào,
♫Con tim đang rung lên vì người♫
đeo bảng tên
cho Tiểu Bạch Trạch xinh đẹp
trong tộc chúng ta.
[Vân Noãn]
Tạ ơn ông.
♫Ôm chặt lấy khoảnh khắc này♫
Không có gì, không có gì.
♫Không buông♫
A Việt,
đây là truyền thống trong tộc.
Mỗi Tiểu Bạch Trạch sẽ được
rèn một bảng tên
có khắc tên mình.
Vốn dĩ con cũng có một tấm
nhưng khi con ngã từ trên núi xuống,
bảng tên đã che chắn cho con,
bị đá làm hỏng rồi.
Ta đã bảo người
làm lại cho con.
Sau này
♫Từ ánh nhìn đầu tiên đã định là vĩnh viễn♫
A Việt của chúng ta
nhất định phải
bình an,
không bệnh tật, không tai ương.
♫Tạm biệt cô đơn♫
♫Người đến hơi muộn màng ấy♫
A Việt,
chúng ta đi nhảy đi.
Nhảy?
Cùng đi đi.
Ta cũng đi, ta cũng đi, ta cũng đi.
♫Đã đến rồi, đến đây rồi♫
♫Cuộc đời ta trở nên trọn vẹn♫
♫Ánh sao thắp sáng đôi mắt người♫
♫Người là ánh đèn mà ta hằng khát khao♫
♫Là đường về kiên định♫
Ta muốn trở nên mạnh hơn thì có gì sai?
Ta cũng từng hiểu cảm giác
muốn trở nên mạnh mẽ này hơn cả cô.
Bạch Thước, cô không phải người duy nhất
từng trải qua biến cố lớn đâu.
Đừng có nghĩ mình đặc biệt.
Muốn trở nên mạnh mẽ thì phải chịu đựng
quá trình để trở nên mạnh mẽ.
Cút.
Lẽ nào hắn cũng có
nỗi khổ khó nói trong quá khứ?
Những bảng tên đó là thế nào?
Dường như rất quan trọng đối với Phạn Việt.
Lẽ nào là đang kỷ niệm gì đó?
Yêu quân Phục Linh bận rộn tới giờ
là để lấy lòng sư tôn
hay là sợ sư tôn trách phạt?
Ngươi lại muốn nói gì?
Sư tôn muốn cô lôi kéo Trùng Chiêu thành yêu
trong một tháng.
Giờ đã nửa tháng trôi qua
mà nhiệm vụ vẫn chưa hoàn thành.
Mọi chuyện đều nằm trong
tầm kiểm soát của bổn quân,
không cần ngươi phải nhọc lòng.
Nếu ngươi rảnh
thì nên nghĩ xem
làm thế nào để đứng lên
đi ra khỏi cung Lãnh Tuyền đi.
Hôm qua hắn đòi đánh đòi giết ta,
hôm nay ta lại tới nhận thua
thì có vẻ hơi hèn.
Nhưng
chịu được khổ
mới có thể trở nên mạnh mẽ,
chẳng có gì phải khó khăn cả.
Có chuyện gì sao?
Ta mang đồ ăn tới.
Lại chơi trò gì thế?
Hôm qua ta cố ý đi theo ngươi vào mật thất
là muốn nắm được thóp của ngươi,
ép ngươi dạy ta pháp thuật.
Đột nhiên thành thật?
Vốn cũng chẳng giấu nổi ngươi,
chi bằng nói thẳng.
Ta không biết mấy cái bảng tên
trong phòng cấm
có ý nghĩa thế nào với ngươi,
nhưng đúng là ta đã
rình mò đời tư của ngươi,
ta xin lỗi.
Để trở nên mạnh hơn
mà cô cũng biết linh hoạt gớm.
Vậy điện chủ
bằng lòng dạy ta tiếp chứ?
Cô về trước đi,
để ta nghĩ thêm đã.
Vậy ta hy vọng điện chủ đừng nghĩ lâu quá.
Khỏi giả vờ nữa,
ta không ưa cách này đâu.
Bạch Thước.
Nói đi,
cô đã làm gì?
Ta có thể làm gì được chứ?
Cái này là gì?
Đây là dấu vết do yêu lực cắn trả,
cô còn không chịu nói thật,
rốt cuộc cô đã làm gì?
Ta có thể làm gì được chứ?
Chẳng qua chỉ là...
Lén luyện tâm pháp của Yêu tộc?
Cô được đó Bạch Thước.
Do ta sốt ruột mà.
Rốt cuộc chuyện này của ta là sao?
Cô không luyện nổi yêu lực đâu.
Tại sao?
Có lẽ là vì đá Vô Niệm.
Đá Vô Niệm không phải thần vật ư,
chẳng lẽ nó còn cản trở người ta mạnh lên?
Có lẽ chính vì
đá Vô Niệm là thần vật nên mới như vậy.
Là sao?
Tâm pháp Yêu tộc ngày nay được
truyền bá và kế thừa từ Yêu tộc thượng cổ,
còn tâm pháp Tiên tộc được
truyền bá và kế thừa từ Dạ tộc thượng cổ,
đá Vô Niệm là thánh vật của Dạ tộc,
sẽ xung đột với đạo pháp Yêu tộc,
chính vì như thế
nên cô càng tu luyện tâm pháp Yêu tộc
thì sẽ càng bị phản ứng ngược nghiêm trọng.
Ta chỉ nghe nói thế gian có tiên yêu,
còn Dạ tộc thượng cổ,
Yêu tộc
là gì?
Sáu vạn năm trước
từng có Thần tộc thượng cổ,
phân làm ba bộ là Dạ, Yêu, Ẩn,
sau Ẩn Tôn Mạch Ly gây họa diệt thế,
cuối cùng bị Dạ Tôn Tinh Nguyệt
và yêu thần Tịnh Uyên giết,
nhưng trong trận chiến Thần giới này,
thần vực đã sụp đổ,
chúng thần rơi xuống,
từ đó về sau thế gian không còn thần nữa.
Ý của ngươi là
nếu ta muốn mạnh lên
ta chỉ có thể tu luyện tiên pháp?
Sao trong mắt cô
bổn điện thấy có ý tạo phản vậy?
Sao có thể chứ.
Dù ta có đến nhờ vả tiên môn,
đám lão già tiên môn cũng
sẽ không giúp ta báo thù,
ngược lại sẽ khống chế ta lại,
mà ngươi chắc chắn cũng sẽ không tha cho ta.
Nhờ tiên môn
được một thì mất mười.
Coi như cô thức thời.
Dậy đi,
dẫn cô tới một nơi.
Đi đâu thế?
Tiên phái Lan Lăng.
Ý ngươi là sao?
Điện chủ Hạo Nguyệt
cầm đầu câu kết với địch?
Chẳng phải chính cô nói
muốn bổn điện dạy cô
hoặc là bổn điện tìm người dạy cô sao?
Ngươi muốn tìm ai?
Đi thì sẽ biết.
[Lão rùa, Tiên tộc, rùa đen nghìn năm]
Nơi này là địa phận Lan Lăng,
sao ngươi có thể tùy tiện ra vào?
Bổn điện tự có cách.
Sư phụ mà ngươi tìm cho ta
chẳng lẽ là tiên nhân Lan Lăng sao?
Tiên và yêu trước giờ không đội trời chung,
sao các ngươi lại thân nhau thế?
Quy tắc là chết,
còn người là sống.
Câu này cũng đúng.
Sao không vào?
Đã chạy rồi.
Chúng ta đi đâu?
Bắt rùa.
Thả ta xuống.
Đừng bắn nữa,
bắn nữa thì mai rùa già của ta sẽ nứt mất.
Đây là tiên nhân mà ngươi nói à?
Một vua rùa
đích thực?
Rùa đen nghìn năm,
sống còn lâu hơn
ngũ tiên Lan Lăng.
Giống đó có muốn sống ít cũng không được.
Mai rùa già...
Năm đó bổn điện đã
cứu ngươi một mạng ở Tiên tộc,
giờ thì
bổn điện đến đòi nợ.
Phạn Việt,
ngươi không ở yên trong Cực Vực,
chạy tới Tiên tộc làm gì?
Yêu vương Cực Vực,
điện chủ Hạo Nguyệt,
ôi chao, lại có yêu vương đến.
Chấn Vũ,
bổn điện thấy ngươi
sống ngày càng thụt lùi đó.
Đường đường là yêu vương
lại đi đuổi theo một con rùa.
Rùa đen nghìn năm.
Con rùa Lan Lăng đó ư?
Hắn biết ta.
Hắn...
Bổn điện muốn làm gì thì làm,
sao,
hôm nay
ngươi muốn ra tay
giúp Tiên tộc?
Giúp thì đã sao?
Núi Tĩnh U tĩnh mịch nhiều năm,
Yêu tộc đều truyền tai
tam vương tranh giành lẫn nhau,
nhưng theo bổn điện thấy
thì chỉ là bổn điện tranh giành với ngươi.
Người mà ngươi muốn giết,
bổn điện đều cứu,
chuyện ngươi muốn làm
bổn điện đều chống lại.
Ngầu đó.
Được,
vậy hôm nay bổn tôn coi thử
tân vương của Yêu tộc như ngươi
có xứng với
sự ngạo mạn này của ngươi không.
Chấn Vũ,
ngươi già rồi.
Bổn điện thấy
Yêu tộc
không cần tam vương.
Phạn Việt, ngươi đừng đắc ý quá sớm,
sẽ có một ngày
bổn tôn sẽ trả mối thù đứt đuôi hôm nay.
Năm đó ta tặng ngươi trận Truyền Tống
là để tiện cho ngươi tới Lan Lăng tìm ta,
ngươi thì hay rồi,
bao năm vậy mà chưa tới thăm ta,
lại lấy bảo bối mà ta tặng ngươi
đi trộm đá Vô Niệm,
đúng là đạo đức suy đồi,
bạc bẽo.
Sao bổn điện nhớ là
việc trộm đá Vô Niệm là
ngươi với ta cùng lên kế hoạch.
Ngươi đừng có nói bậy,
không liên quan gì tới ta cả,
là ngươi tự trộm mà.
Nhưng chắc hẳn Kim Diệu rất tò mò
sao bổn điện lại phá vỡ được
từng tầng rào chắn của Tiên tộc
để vào Lan Lăng như vào chỗ không người nhỉ?
Rốt cuộc ngươi muốn làm gì?
Dùng tiên đan của ngươi
chữa khỏi phản ứng ngược của cô ấy.
Phản ứng ngược gì chứ?
Phản ứng ngược do đá Vô Niệm
tương khắc với yêu lực.
Cô…
cô chính là Nhân tộc đã hút đá Vô Niệm đó à?
Có chữa không?
Chữa, chữa.
Còn nữa,
dạy cô ấy tiên pháp.
Ngươi cứ đi nói với Kim Diệu
là ta cho ngươi vào đây,
câu kết với kẻ địch
cùng lắm là rơi mất lớp vỏ,
chứ dạy cô ấy thì ta sợ ta không
làm nổi thần rùa nghìn năm nữa,
ta không muốn
đắc tội với cả năm vị tiên lão đó đâu.
Chẳng phải ông là rùa đen nghìn năm
được sinh ra từ linh khí đất trời ư,
chẳng lẽ còn sợ năm vị thượng tiên đó?
Năm thượng tiên không đáng sợ,
đá Vô Niệm mới đáng sợ.
Trên người cô có đá Vô Niệm,
tiên yêu khắp thiên hạ đều muốn cướp lấy cô,
dù ta có là thần rùa vạn năm
thì ta cũng không đỡ nổi.
Được rồi,
bớt phí lời.
Hoặc là
dạy cô ấy
hoặc là
trả lại mạng cho bổn điện ngay bây giờ.
Bình tĩnh, bình tĩnh đã.
Ta dạy.
Ngươi chắc là muốn để
một con rùa không biết điều làm sư phụ ta ư?
Ngươi cảm thấy hắn có thể dạy ta cái gì?
Uống cái này vào,
phản ứng ngược của cô
sẽ biến mất nhanh thôi.
Lợi hại vậy sao?
Đương nhiên.
Bàn về trị thương nếu
ta xếp thứ hai trên thế gian
thì không ai dám nhận thứ nhất.
Tên lừa đảo bán thuốc giả cho ta
nhiều năm trước cũng nói như vậy.
Cô lại đem ta so sánh
với mấy tên lừa đảo kia,
cô thích uống hay không thì tùy,
trả lại đan dược cho ta.
Ta chỉ nói vậy thôi,
thì tại trước kia ta gặp phải
nhiều kẻ lừa đảo quá mà,
chứ người điện chủ giới thiệu
đương nhiên ta phải tin rồi.
Sao rồi?
Đường vân yêu mờ đi chưa?
Ngươi coi đi.
Lão rùa, ông coi đi.
Mờ rồi, mờ rồi, mờ đi rồi.
Con gái con đứa chú ý tí đi.
Cái này thì có ảnh hưởng gì chứ?
Cầm lấy.
Thứ gì thế?
Cô ngoan ngoãn ở lại chỗ lão rùa học,
có việc gì thì dùng ốc biển liên lạc.
Tự ta ở đây.
Vậy ngộ nhỡ bị Tiên tộc phát hiện...
Cho nên mới đưa ốc biển cho cô,
mang theo bên người,
không được làm mất,
đừng đưa cho người khác,
nếu không mất mạng
đừng trách bổn điện không nhắc nhở cô.
Ngươi không cần cảnh cáo ta,
người của ngươi ta dạy.
Bắt đầu đi.
Bắt đầu gì chứ?
Bái sư trước.
Bạch Thước ta bái trời bái đất bái cha mẹ,
ngoài ra chưa từng bái bất kỳ ai,
muốn bảo ta bái sư,
thì phải cho ta thấy được
bản lĩnh thật của ông đã.
Ngươi không bái thì ta không dạy.
Không dạy thật sao?
Điện chủ.
Nói đi.
Tiểu tổ tông,
ta dạy, ta dạy.
Coi như ngươi giỏi.
Không có gì,
chỉ muốn hỏi ngươi là
đã trở về an toàn chưa thôi.
Ta sẽ theo học lão rùa hẳn hoi,
đợi ta học thành,
nhớ đón ta về.
Được.
Ta đủ trượng nghĩa chứ?
Ta không có mách lẻo nhé.
Rùa đen nghìn năm
chắc chắn sẽ có rất nhiều bản lĩnh đặc biệt,
dạy gì trước đây?
Nhìn cho
kỹ đây.
Học được chưa?
Học được gì cơ?
Nín thở.
Ông chắc chắn cái này là tiên thuật chứ?
Đồ nhi,
trong quyết đấu
điều quan trọng nhất là gì?
Đánh bại kẻ địch.
Sai,
là sống sót.
Thứ ta vừa dạy ngươi chính
là bí thuật độc môn của ta,
kỹ thuật thở rùa.
Đương nhiên
ngươi cũng có thể gọi nó là
thuật giả chết.
Để ta dạy ngươi thêm cái khác.